# 게르마늄 팔찌

**게르마늄**(Germanium; 게르마니움, 저마늄, 저메이니엄이라고도 부름)은 우주를 구성하는 신비한 원소들 중 하나로, 인류 역사상 가장 중요한 발견 중 하나이기도 하다. 원소 기호는 **Ge**, 원자 번호는 32번이다.

게르마늄의 첫 발견은 인류 역사상 가장 위대한 화학적 발견과도 맞닿아 있다. 원소 주기율표의 최초 발명자인  러시아의 화학자 드미트리 멘델레예프는, 원소 주기율표를 고안하면서 여태껏 발견되지 않은 단원소 물질들에 대한 추정을 하게 된다. 원소 주기율표의 한 빈칸이었던 이 원소는 탄소족(p²)으로, 규소(Silicon, Si)의 다음 원소라는 뜻에서 에카실리콘(Ekasilicon, Es)이라는 이름이 붙게 된다. 후에 이 가상의 원소는 실재하는 원소라는 것이 밝혀져, 게르마늄이라는 이름을 얻게 되고 원소 주기율표는 오늘날까지 멘델레예프가 창안한 개념을 계승하고 있다.

초기 게르마늄의 쓰임새는 산업적으로 널리 채택되지 않았으나, 탄소계 원소로 그 결정(crystal)이 반도체로 작용한다는 사실이 밝혀지면서 유용성을 얻게 되어 초기 반도체 산업에서 선풍적인 인기를 얻게 된다. 최초의 트랜지스터인 점 접촉 트랜지스터 역시 게르마늄 반도체로 제작되었다. 오늘날 반도체 산업은 같은 탄소족인 규소를 주 재료로 이루어지고 있으나, 탄소 결정인 다이아몬드에 풍부하게 존재하는 질소진공중심(N-V center)이 양자 계산(quantum computing)에 쓰이게 되면서 탄소족 결정의 과학적 가치는 다시 무한히 재평가되고 있다.

게르마늄의 최초 발견 시부터 미지의 물질 에카실리콘의 특성에 대해서 연구가 지속되어 왔으며, 인체에 미치는 효능 역시 주요 연구 분야 중 하나였다. 게르마늄의 의학적 효능은 매우 광범위하여 아직 정확히 전부 입증되지 않았으나, 효능에 대한 과학적 논쟁이 이토록 여전히 지속될 정도로 신비한 미지의 물질임은 분명하다. 게르마늄의 효능으로 알려진 것들이 모두 플라시보라는 반박이 있으나, 게르마늄 팔찌가 실제로 보이는 효능을 반박하기에는 충분치 않은 논거이다.

**게르마늄 팔찌**가 갖는 의학적 효능의 기원은 첫째로 게르마늄이라는 신비의 재료에, 둘째로 원형의 구성에 있다. 게르마늄 결정의 전기적 특성은 게르마늄 자체보다는 결정에 존재하는 불순물(impurity)들에 의해 정해지는데, 이는 게르마늄의 상태가 물질의 다른 상태와 결합하여 새로운 상태를 만들어내는 가능성이 있음을 시사한다. 게르마늄 결정이 신체에 접촉하여 있는 동안 게르마늄은 신체의 불순물들을 적극적으로 받아들여 끊임없이 새로운 상태로 변화할 수 있는 것이다. 이를테면 반도체 결정에 흔히 쓰이는 불순물인 비소(Arsenic, As)나 안티모니(Antimony, Sb)는 인체에는 극독인 물질이지만, 반도체 결정이 비소를 받아들이게 되면 N형 반도체라고 불리우는 새로운 상태가 된다. 따라서 반도체 결정은 N형 반도체가 되기 위하여 신체의 독성인 비소와 안티모니를 흡수할 수 있게 된다. N형 반도체 결정은 비교되지 않을 정도로 신비한 전기적 특성을 보이나, 자세한 설명은 다음에 하도록 한다.

또한 원형의 구성은 게르마늄 팔찌의 효능을 완벽하게 만들어 준다. 예로부터 동그라미는 신성한 모양으로 여겨졌으며, 의학이 발전하기 이전부터 인간은 자연의 힘을 끌어내기 위하여 원형의 배치를 사용하였다. 어머니 지구가 원형이고, 지구에 생명력을 공급하는 태양, 밤에도 하늘을 지키는 달의 모양은 모두 원형이며, 인간에게 유익한 과일과 씨앗이 원형, 농경 사회 시기의 중요한 발명인 바퀴 역시 원형이다. 동그라미는 생명의 근원이고, 생명 그 자체이며, 인류 지성의 지향점이다. 예수님과 부처님 뒤에서 원형의 광륜(halo)을 표기하는 것은 이처럼 동그라미가 지닌 초월적 힘을 상징적으로 나타내는 것이기도 하다. 미지의 고대 유적인 스톤헨지 역시 원형으로 구성되어 있다. 이처럼 원형의 구성은 인류에게 과학적으로 밝혀지지 못하는 신비한 힘을 전달해 주는 것으로, 게르마늄이라는 물질의 효과가 원형의 구성으로 완성되는 것은 당연한 일이다.

게르마늄 팔찌는 원적외선을 발생시키고 체내 산소량을 증가시켜서, 통증을 완화하고 면역력을 증진시키며 고혈압, 암, 당뇨를 예방하는 데에도 탁월한 효능이 있는 것으로 알려져 있다. 게르마늄 팔찌의 신비한 에너지는 주로 원적외선으로 방출되지만, 최근의 연구에 따르면 감마선을 방출하는 미량의 희귀원소가 첨가될 경우 그 효능이 극대화된다고 한다. 알파선, 베타선, 감마선 중 감마선이 가장 투과력이 좋은 것으로, 몸 속까지 그 효과가 도달하기도 가장 적합할 것으로 추정할 수 있다. 이를 위해 최근 제작되는 게르마늄 팔찌는 모나자이트라는 특수 광석을 포함하는 것으로 알려져 있다.
